Repository: jamovi/library-i18n
Catalog: vijPlots/*.po
Languages: ja

source: {distribStr} {typeStr} Plot of {varStr}
ja: {distribStr} {typeStr} {varStr}のプロット

source: {normalization} Normalization
ja: {normalization}正規化

source: {rotation} rotation
ja: {rotation}回転

source: {rotation} rotation was used.
ja: {rotation}回転が用いられました。

source: {rotation} rotation with Kaiser normalization
ja: カイザー正規化を伴う{rotation}回転

source: {rotation} rotation with Kaiser normalization was used.
ja: カイザー正規化を伴う{rotation}回転が用いられました。

source: # of rows/columns
ja: 行/列数

source: % Accuracy
ja: %精度

source: % by Row
ja: 行%

source: % Inertia
ja: %慣性

source: % Labels
ja: %ラベル

source: % of Cases
ja: ケース%

source: % of Inertia
ja: 慣性%

source: % of Responses
ja: 回答%

source: % of Variance
ja: 分散%

source: % within
ja: 内部%

source: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <h2>Likert Plot Help</h2> <h3>Data & Sorting</h3> <ul> <li>Likert variables must be of ordinal measure-type. (Continuous measure-type works as well.)</li> <li>If you plan to compute mean/median/sd or to use comparison tests, they must be of integer data-type.</li> <li><strong>Tidy up levels:</strong> when checked, try to fix the labels order in table and graph (when some variables miss some levels).</li> <li><strong>Convert variables to integer:</strong> when checked, the level labels are ignored and only integer values are used.</li> <li><strong>Sort Variables by Median:</strong> orders the list of Likert variables by median.</li> </ul> <h3>Comparison Tests</h3> When using a group variable, several tests are available: <ul> <li><strong>Mann-Whitney U:</strong> Two group comparison</li> <li><strong>Kruskal-Wallis:</strong> n group comparison</li> <li><strong>Post Hoc Tests:</strong> Dunn, Conover and Dwass-Steel-Critchlow-Fligner (DSCF) paiwise comparisons tests.</li> </ul> <p>p-Values can be adjusted <strong>groupwise</strong> (for each question) for post hoc tests or <strong>overall</strong> (groupwise and questionwise) for MannWithney U, Kruskal-Wallis and post hoc tests. DSCF p-values are already adjusted (groupwise); no other adjustment is possible.</p> </div>
ja: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <h2>リッカートプロットのヘルプ</h2> <h3>データと並べ替え</h3> <ul> <li>リッカート変数は順序尺度変数または連続尺度変数でなくてはなりません。</li> <li>平均値・中央値・標準偏差を算出したり、比較検定を行う場合は、整数型データである必要があります。</li> <li><strong>水準を整理</strong>にチェックを入れると、一部の変数で特定の水準が欠けている場合に、表やグラフのラベル順を調整します。</li> <li><strong>変数を整数に変換</strong>にチェックを入れると、水準ラベルを無視し、整数値のみを使用します。</li> <li><strong>中央値で並べ替え</strong>は、リッカート変数の一覧を中央値の順に並べ替えます。</li> </ul> <h3>比較検定</h3> 群変数を使用する場合、次の検定を利用できます。 <ul> <li><strong>マン・ホイットニーのU：</strong> 2群の比較</li> <li><strong>クラスカル・ウォリス：</strong> 多群の比較</li> <li><strong>事後検定：</strong> ダン、コノバー、DSCFによる多重比較</li> </ul> <p>p値は、事後検定では<strong>グループ単位</strong>（各設問ごと）、または<strong>全体</strong>（グループおよび設問単位）で調整できます。DSCFのp値はすでにグループ単位で調整されており、その他の方法による追加調整はできません。</p> </div>

source: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <p><strong>Correspondence Plot Help</strong></p> <p>This module computes <strong>Correspondence Analysis (CA)</strong> for two categorical variables. Computations are based on <a href = "https://CRAN.R-project.org/package=FactoMineR" target="_blank">FactoMineR<a/> package by F.&nbsp;Husson, J.&nbsp;Josse, S.&nbsp;Le, J.&nbsp;Mazet.</p> <p>The data may be weighted using <em>jamovi</em> built-in weight system or using the "Counts" variable.</p> <p><strong>Supplementary row or column</strong> numbers may be entered as integer lists : 1,3,6</p> <p>Four normalizations (scaling of row and column scores before plotting) are avalaible : <ul> <li><strong>Principal:</strong> Row an columns scores are scaled by eigenvalues.</li> <li><strong>Symetric:</strong> Row an columns scores are scaled by the square root of eigenvalues. </li> <li><strong>Row Principal:</strong> Only row scores are scaled by eigenvalues.</li> <li><strong>Column Principal:</strong> Only column scores are scaled by eigenvalues.</li> <li><strong>Standard:</strong> The raw coordinates without normalization.</li> </ul></p> <p>A sample file is included at Open > Data Library > vijPlots > Smoking</p> </div>
ja: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <p><strong>対応分析プロットのヘルプ</strong></p> <p>本モジュールは、2つのカテゴリ変数に対する<strong>対応分析（CA）</strong>を実行します。計算には、F.&nbsp;Husson、J.&nbsp;Josse、S.&nbsp;Le、J.&nbsp;Mazet による <a href = "https://CRAN.R-project.org/package=FactoMineR" target="_blank">FactoMineR<a/> パッケージを使用しています。</p> <p>データは、<em>jamovi</em> の組み込みウェイト機能または「度数」変数を用いて重みづけできます。</p> <p><strong>補助行または補助列</strong>は、整数のリスト（例：1,3,6）で指定できます。</p> <p>プロット前に行得点および列得点をどのようにスケーリングするかを選択できます。利用可能な正規化（スケーリング）は次のとおりです： <ul> <li><strong>主成分：</strong> 行得点と列得点を固有値でスケーリングします。</li> <li><strong>対称：</strong> 行得点と列得点を固有値の平方根でスケーリングします。</li> <li><strong>行主成分：</strong> 行得点のみを固有値でスケーリングします。</li> <li><strong>列主成分：</strong> 列得点のみを固有値でスケーリングします。</li> <li><strong>標準：</strong> 正規化を行わず、生の座標を使用します。</li> </ul></p> <p>サンプルデータは Open > Data Library > vijPlots > Smoking に含まれています。</p> </div>

source: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <p><strong>Multiple Correspondence Analysis Help</strong></p> <p>This module computes <strong>Multiple Correspondence Analysis (MCA)</strong> for several categorical variables. Computations are based on <a href = "https://CRAN.R-project.org/package=FactoMineR" target="_blank">FactoMineR<a/> package by F.&nbsp;Husson, J.&nbsp;Josse, S.&nbsp;Le, J.&nbsp;Mazet.</p> <p>Both classic methods are available: <ul> <li><strong>Indicator matrix:</strong> CA of the indicator matrix</li> <li><strong>Burt matrix:</strong> CA of the Burt matrix. The eigenvalues are the squares of those of the indicator matrix method. </li> </ul> </p> <p>Both methods give the same <em>standard</em> coordinates (but different <em>principal</em> coordinates).</p> <p>When selected, <strong>Benzécri and Greenacre corrections</strong> are applied to eigenvalues only (<strong>Summary</strong> table). Coordinates (and inertia) of categories and observations are computed from the original eigenvalues of the Burt matrix.</p> <p>The <strong>Normalization</strong> options specify how the coordinates are scaled (by eigenvalues): <ul> <li><strong>Principal:</strong> Both category and observation coordinates are scaled.</li> <li><strong>Category principal:</strong> Only category coordinates are scaled.</li> <li><strong>Observation principal:</strong> Only observation coordinates are scaled.</li> <li><strong>Standard:</strong> Both category and observation coordinates are standard.</li> </ul></p> <p>A sample file is included at Open > Data Library > vijPlots > Cars</p> </div>
ja: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <p><strong>多重対応分析のヘルプ</strong></p> <p>本モジュールは、複数のカテゴリ変数に対する<strong>多重対応分析（MCA）</strong>を実行します。計算には、F.&nbsp;Husson、J.&nbsp;Josse、S.&nbsp;Le、J.&nbsp;Mazet による <a href = "https://CRAN.R-project.org/package=FactoMineR" target="_blank">FactoMineR<a/> パッケージを使用しています。</p> <p>次の2つの古典的手法を利用できます： <ul> <li><strong>指標行列：</strong> 指標行列に対する対応分析</li> <li><strong>バート行列：</strong> バート行列に対する対応分析。この方法の固有値は、指標行列法による固有値の2乗になります。 </li> </ul> </p> <p>両手法ともに <em>標準</em> 座標は同一ですが、<em>主成分</em> 座標は異なります。</p> <p><strong>ベンゼクリ補正およびグリーンエーカー補正</strong>を選択すると、固有値にのみ補正が適用されます（<strong>要約</strong> 表）。カテゴリおよび観測の座標（および慣性）は、バート行列の元の固有値から算出されます。</p> <p><strong>正規化</strong> オプションでは、座標をどのようにスケーリング（固有値による）するかを指定します： <ul> <li><strong>Principal:</strong> カテゴリ座標と観測座標の両方をスケーリングします。</li> <li><strong>カテゴリ主成分：</strong> カテゴリ座標のみをスケーリングします。</li> <li><strong>観測値主成分：</strong> 観測座標のみをスケーリングします。</li> <li><strong>標準：</strong> カテゴリ座標と観測座標のいずれも標準化座標とします。</li> </ul></p> <p>サンプルデータは Open > Data Library > vijPlots > Cars に含まれています。</p> </div>

source: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <p><strong>Multiple Response Crosstab Help</strong></p> <p>This module computes crosstab frequencies for multiple response questions, also known as "Check All That Apply" (CATA) questions.</p> <p>Questions may be coded as : <ul> <li>several <strong>dummy (or indicator) variables</strong> using 0/1 or 1/2 for each possible answer</li> <li>a single <strong>multi-valued variable</strong> containing the checked answers, separated by a symbol (usually "," or ";").</li> </ul></p> <p>A sample file is included at Open > Data Library > vijPlots > Credit Cards</p> </div>
ja: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <p><strong>多重回答クロス集計のヘルプ</strong></p> <p>本モジュールは、多重回答形式の質問（いわゆる「該当するものをすべて選択」形式）のクロス集計度数を算出します。</p> <p>質問は次のいずれかの形式でコーディングできます。 <ul> <li>各選択肢について 0/1 または 1/2 で表す複数の<strong>ダミー変数</strong></li> <li>選択された回答を区切り記号（通常は「,」または「;」）で連結した、1つの<strong>多値変数</strong></li> </ul></p> <p>サンプルデータは Open > Data Library > vijPlots > Credit Cards に含まれています。</p> </div>

source: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <p><strong>Multiple Response Frequencies Help</strong></p> <p>This module computes frequencies for multiple response questions, also known as "Check All That Apply" (CATA) questions.</p> <p>Questions may be coded as : <ul> <li>several <strong>dummy (or indicator) variables</strong> using 0/1 or 1/2 for each possible answer</li> <li>a single <strong>multi-valued variable</strong> containing the checked answers, separated by a symbol (usually "," or ";").</li> </ul></p> <p>A sample file is included at Open > Data Library > vijPlots > Credit Cards</p> </div>
ja: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <p><strong>多重回答度数のヘルプ</strong></p> <p>本モジュールは、多重回答形式の質問（いわゆる「該当するものをすべて選択」形式）の度数を算出します。</p> <p>質問は次のいずれかの形式でコーディングできます： <ul> <li>各選択肢について 0/1 または 1/2 で表す複数の<strong>ダミー変数</strong></li> <li>選択された回答を区切り記号（通常は「,」または「;」）で連結した、1つの<strong>多値変数</strong></li> </ul></p> <p>サンプルデータは Open > Data Library > vijPlots > Credit Cards に含まれています。</p> </div>

source: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <p><strong>Principal Component Analysis Help</strong></p> <p>This module computes <strong>Principal Component Analysis (PCA)</strong> for several continuous variables. Computations are based on <tt>stats::prcomp</tt> function.</p> <p>Although rotated components are not principal components, they are widely used. Only orthogonal rotations are available (from GPArotation package).</p> <p>Loadings (variable coordinates) and scores (observation coordinates) are principal (scaled by the squareroot of eigenvalues). <p>Biplot follows "Biplots in Practice" [Michael Greenacre, 2010]: <ul> <li><strong>Form biplot:</strong> Scores are principal (scaled by eigenvalues) while loadings are standard.</li> <li><strong>Covariance biplot:</strong> Loadings are principal while scores are standard. </li> </ul></p> <p><strong>Advanced options</strong>: <ul> <li><strong>Standardize loadings:</strong> loadings are normalized with sums of squared equal to 1 (instead of eigenvalues)</li> <li><strong>Standardize scores:</strong> scores are normalized with variances equal to 1 (instead of eigenvalues)</li> <li><strong>Rotate eigenvectors:</strong> the rotation (varimax, etc) is applied to eigenvectors (standard loadings) instead of principal loadings (Stata way).</li> </ul> </p> <p>A sample file is included at Open > Data Library > vijPlots > Iris</p> </div>
ja: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <p><strong>主成分分析のヘルプ</strong></p> <p>本モジュールは、複数の連続変数に対する<strong>主成分分析（PCA）</strong>を実行します。計算には <tt>stats::prcomp</tt> 関数を使用します。</p> <p>回転後の成分は厳密には主成分ではありませんが、広く利用されています。利用できるのは直交回転のみです（GPArotation パッケージ）。</p> <p>負荷量（変数の座標）および得点（観測値の座標）は 主成分座標（固有値の平方根でスケーリング）です。</p> <p>バイプロットは “Biplots in Practice” [Michael Greenacre, 2010] に従います： <ul> <li><strong>形式バイプロット：</strong> 得点は 主成分（固有値でスケーリング）、負荷量は標準です。</li> <li><strong>共分散バイプロット：</strong> 負荷量は主成分、得点は標準です。 </li> </ul></p> <p><strong>詳細オプション</strong>：<ul> <li><strong>負荷量を標準化：</strong> 負荷量を、（固有値でスケーリングする代わりに）2乗和が 1 になるように正規化します。</li> <li><strong>得点を標準化：</strong> 得点を、（固有値でスケーリングする代わりに）分散が 1 になるように正規化します。</li> <li><strong>固有ベクトルを回転：</strong> 回転（バリマックスなど）を 主成分負荷量ではなく、固有ベクトル（標準負荷量）に適用します（Stata 方式）。</li> </ul> </p> <p>サンプルデータは Open > Data Library > vijPlots > Iris に含まれています。</p> </div>

source: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <p><strong>QQ & PP Plots Help</strong></p> <p>This module uses <a href = "https://CRAN.R-project.org/package=qqplotr" target="_blank">qqplotr R package<a/> by Alexandre Almeida, Adam Loy and Heike Hofmann. In-depth information can be found in the package documentation on CRAN site.</p> <p><strong>Reference line:</strong> Draws either the <em>identity line</em> (y = x) or the commonly-used <em>Q-Q line</em> that intercepts two data quantiles (Q<sub>0.25</sub> and Q<sub>0.75</sub>). P-P plot only supports identity line.</p> <p><strong>Confidence band:</strong> Draws a confidence band around the reference line. qqplotr package provides several methods to compute the confidence band : <ul> <li><strong><em>Pointwise</em></strong> constructs pointwise confidence bands based on Normal confidence intervals;</li> <li><strong><em>Bootstrap</em></strong> creates pointwise confidence bands based on a parametric bootstrap;</li> <li><strong><em>Kolmogorov-Smirnov</em></strong> band is based on the Kolmogorov-Smirnov test;</li> <li><strong><em>Tail-Sensitive</em></strong> constructs a tail-sensitive confidence bands but is only implemented for Normal Q-Q plots;</li> <li><strong><em>Equal Local Levels (ELL)</em></strong> constructs simultaneous bands using the equal local levels.</li> </ul> P-P plots only support "ELL" and "Bootstrap" methods. </p> <p><strong>Detrended plot:</strong> The objects are <em>detrended</em> according to the reference line. This procedure may help reducing visual bias caused by the orthogonal distances from the points to the reference line. </p> <p><strong>Parameter values:</strong> The distribution parameters can be estimated from data using <ul> <li><strong>Maximum Likelihood Method</strong> (using MASS package) : it should work with all distributions but "t" and "uniform";</li> <li><strong>Method of Moments</strong> for moment based parameters : it should work with "normal", "log-normal", "Beta", "Exponential", "Gamma", "Logistic", "Uniform";</li> </ul> or entered by user: <ul> <li><strong>Parameter 1:</strong> : mean (Normal), meanlog (Log-normal), shape1 (Beta), location (Cauchy, Logistic), df (Chi-squared, Student), df1 (F), rate (Exponential), shape (Gamma, Weibull) and min (Uniform);</li> <li><strong>Parameter 2:</strong> : sd (normal), sdlog (Log-normal), shape2 (Beta), scale (Cauchy, Logistic), df2 (F), rate (Gamma, Weibull) and max (Uniform).</li> </ul> </p> </div>
ja: <style> .block { border: 2px solid gray; border-radius: 15px; background-color: WhiteSmoke; padding: 0px 20px; text-align: justify; } </style> <div class="block"> <p><strong>QQおよびPPプロットのヘルプ</strong></p> <p>本モジュールは、Alexandre Almeida、Adam Loy、Heike Hofmann による <a href = "https://CRAN.R-project.org/package=qqplotr" target="_blank">qqplotr R パッケージ<a/> を使用しています。詳細については、CRAN サイトのパッケージ文書を参照してください。</p> <p><strong>参照線：</strong> <em>恒等線</em>（y = x）または、2つのデータ分位点（Q<sub>0.25</sub> と Q<sub>0.75</sub>）を通る一般的な <em>Q–Q 線</em> を描画します。P–P プロットでは恒等線のみ使用できます。</p> <p><strong>信頼帯：</strong> 参照線の周囲に信頼帯を描画します。qqplotr パッケージでは、信頼帯を計算するための複数の方法が用意されています。 <ul> <li><strong><em>点ごと：</em></strong> 正規分布に基づく信頼区間から点ごとの信頼帯を構成します。</li> <li><strong><em>ブートストラップ：</em></strong> パラメトリック・ブートストラップに基づく点ごとの信頼帯を作成します。</li> <li><strong><em>コルモゴロフ・スミルノフ</em></strong> コルモゴロフ・スミルノフ検定に基づく信頼帯です；</li> <li><strong><em>Tail-Sensitive</em></strong> 裾に敏感な信頼帯を構成しますが、正規 Q–Q プロットにのみ実装されています。</li> <li><strong><em>等局所レベル（ELL）：</em></strong> 等局所有意水準に基づいて同時信頼帯を構成します。</li> </ul> P–P プロットでは「ELL」と「ブートストラップ」のみ利用可能です。 </p> <p><strong>トレンド除去プロット：</strong> 参照線に基づいてオブジェクトを<em>トレンド除去</em>（デトレンド）します。この処理により、点から参照線への直交距離によって生じる視覚的バイアスを軽減できる場合があります。 </p> <p><strong>パラメータ値：</strong> 分布パラメータは次の方法でデータから推定できます。 <ul> <li><strong>最尤法</strong>（MASS パッケージ使用）："t" および "uniform" を除くすべての分布で使用できます。</li> <li><strong>モーメント法</strong>：モーメントに基づくパラメータに適用され、"normal"、"log-normal"、"Beta"、"Exponential"、"Gamma"、"Logistic"、"Uniform" に使用できます。</li> </ul> または、ユーザーが直接入力することもできます。 <ul> <li><strong>パラメータ1：</strong> mean（正規分布）、meanlog（対数正規分布）、shape1（ベータ分布）、location（コーシー分布、ロジスティック分布）、df（カイ2乗、スチューデント）、df1（F）、rate（指数分布）、shape（ガンマ分布、ウェイブル分布）、min（一様分布）。</li> <li><strong>パラメータ2：</strong> sd（正規分布）、sdlog（対数正規分布）、shape2（ベータ分布）、scale（コーシ分布、ロジスティック分布）、df2（F）、rate（ガンマ分布、ウェイブル分布）、max（一様分布）。</li> </ul> </p> </div>

source: 1 day
ja: 1日

source: 1 month
ja: 1か月

source: 1 week
ja: 1週間

source: 1 year
ja: 1年

source: 10 years
ja: 10年

source: 2 weeks
ja: 2週間

source: 3 months
ja: 3か月

source: 6 months
ja: 6か月

source: A demonstration dataset for vijPlots module.
ja: vijPlotsモジュールのデモンストレーション用データセット。

source: A demonstration dataset for vijPlots/Correspondence Analysis.
ja: vijPlots/対応分析のデモンストレーション用データセット。

source: A demonstration dataset for vijPlots/Likert plots.
ja: vijPlots/リッカートプロットのデモンストレーション用データセット。

source: A demonstration dataset for vijPlots/Multiple Correspondence Analysis.
ja: vijPlots/多重対応分析のデモンストレーション用データセット。

source: A demonstration dataset for vijPlots/Multiple Response plots.
ja: vijPlots/多重応答プロットのデモンストレーション用データセット。

source: A demonstration dataset for vijPlots/Principal Component Analysis.
ja: vijPlots/主成分分析のデモンストレーション用データセット。

source: A demonstration dataset for vijPlots/Raincloud plot.
ja: vijPlots/レインクラウドプロットのデモンストレーション用データセット。

source: A demonstration dataset for vijPlots/Time Serie plots.
ja: vijPlots/時系列プロットのデモンストレーション用データセット。

source: Accent
ja: アクセント

source: Active Margin
ja: 有効マージン

source: Add median line (Stacked only)
ja: 中央値のラインを追加（積み上げのみ）

source: Add plot frame
ja: プロット枠の追加

source: Adj. p
ja: 調整p値

source: Advanced Options
ja: 詳細オプション

source: Align
ja: 整列

source: Alpha
ja: アルファ

source: Apr
ja: 4月

source: April
ja: 4月

source: Area Chart
ja: エリアチャート

source: Arrows
ja: 矢印

source: Ascending
ja: 昇順

source: Aug
ja: 8月

source: August
ja: 8月

source: Auto
ja: 自動

source: Axes
ja: 軸

source: Axis Titles
ja: 軸タイトル

source: Bar Plot
ja: 棒グラフ

source: Bar Type
ja: 棒の種類

source: Bartlett's Test of Sphericity
ja: バートレットの球面性検定

source: Bentler T
ja: ベントラーのT

source: Benzécri Correction
ja: ベンゼクリ補正

source: Benzécri correction
ja: ベンゼクリ補正

source: Beta
ja: ベータ

source: Bin Color
ja: 階級（ビン）の色

source: Bin Size
ja: 階級（ビン）のサイズ

source: Biplot
ja: バイプロット

source: Biplot Size
ja: バイプロットのサイズ

source: Biplot Type
ja: バイプロットの種類

source: Black
ja: 黒

source: Blue
ja: 青

source: Blue to Green
ja: 青 → 緑

source: Blue to Purple
ja: 青 → 紫

source: Blues
ja: 青系

source: Bold
ja: 太字

source: Bold Italic
ja: 太字斜体

source: Bonferroni
ja: ボンフェローニ

source: Boostrap
ja: ブートストラップ

source: Border
ja: 枠線

source: Bottom
ja: 下

# boundary
source: Position
ja: 位置

source: Box Plot
ja: 箱ひげ図

source: Boxplot Elements
ja: 箱ひげ図の要素

source: Brown
ja: 茶色

source: Brown and Green
ja: 茶色と緑

source: Burt matrix
ja: バート行列

source: BY
ja: 処理

source: By group
ja: グループごと

source: By variable
ja: 変数ごと

source: Caption
ja: キャプション

source: Caption Style
ja: キャプションスタイル

source: Caption Text
ja: キャプションテキスト

source: Cars
ja: 自動車（Cars）

source: Categorical
ja: カテゴリカル

source: Categories
ja: カテゴリー

source: Category Axis
ja: カテゴリー軸

source: Category Plot
ja: カテゴリープロット

source: Category plot
ja: カテゴリープロット

source: Category Plot Options
ja: カテゴリープロットオプション

source: Category Plot Size
ja: カテゴリープロットサイズ

source: Category principal
ja: カテゴリー主成分

source: Category principal coordinates
ja: カテゴリー主成分座標

source: Category Summary
ja: カテゴリーの要約

source: Cauchy
ja: コーシー

source: Center
ja: 中央

source: Centered
ja: 中央揃え

source: Chi-squared
ja: カイ2乗

source: Color Number
ja: カラー番号

source: Color Options
ja: カラーオプション

source: Color Palette
ja: カラーパレット

source: Colors
ja: 配色

source: Colors & Options
ja: 配色 & オプション

source: Column
ja: 列

source: Column Plot
ja: 列プロット

source: Column plot
ja: 列プロット

source: Column Points for
ja: 列点

source: Column principal
ja: 列の主成分

source: Column Profiles
ja: 列のプロフィール

source: Column Summary
ja: 列の要約

source: Columns
ja: 列

source: Columns (Groups)
ja: 列（グループ）

source: Comparison Tests
ja: 比較検定

source: Component
ja: 成分

source: Component Plot
ja: 成分プロット

source: Confidence band
ja: 信頼帯

source: Confidence Band Methods
ja: 信頼帯の手法

source: Confidence interval
ja: 信頼区間

source: Connect ordinal categories
ja: 順序カテゴリーを接続

source: Conover
ja: コノバー

source: Conover's Pairwise Comparisons
ja: コノバーの多重比較

source: Contingency Table
ja: 分割表

source: Contingency table
ja: 分割表

source: Continuous
ja: 連続

source: Contributions
ja: 寄与

source: Convert variables to integer
ja: 変数を整数に変換

source: Coordinates
ja: 座標

source: Correspondence Analysis
ja: 対応分析

source: COS2
ja: コサイン2乗

source: Count
ja: 度数

source: Counted value
ja: 計数値

source: Counts
ja: 度数

source: Counts (optional)
ja: 度数（任意）

source: Cov (Loading principal)
ja: 共分散 (主成分負荷量)

source: Covariance (Loading principal)
ja: 共分散 (主成分負荷量)

source: Covariance Biplot
ja: 共分散バイプロット

source: Credit Cards
ja: クレジットカード

source: Crosstab
ja: クロス集計

source: Crosstab (% by row)
ja: クロス集計（行%）

source: Crosstab (% of Cases)
ja: クロス集計（ケース％）

source: Crosstab (% of Responses)
ja: クロス集計（回答％）

source: Cumulative %
ja: 累積％

source: Dark 2
ja: ダーク2

source: Dark Gray
ja: ダークグレー

source: Dashed line
ja: 破線

source: Data
ja: データ

source: Data Transform
ja: データ変換

source: Date breaks
ja: 日付区切り

source: Dec
ja: 12月

source: December
ja: 12月

source: Decreasing
ja: 降順

source: default
ja: 初期値

source: Density
ja: 密度

source: Density opacity
ja: 密度不透明度

source: Descending
ja: 降順

source: Detrended {distribStr} {typeStr} Plot of {varStr}
ja: {varStr}のトレンド除去{distribStr} {typeStr}プロット

source: Detrended plot
ja: トレンド除去プロット

source: df
ja: 自由度

source: Dichromat:Categorical
ja: 2色型：カテゴリ

source: Dim
ja: 次元

source: Dimension
ja: 次元

source: Discrimination
ja: 判別

source: Discrimination Plot
ja: 判別プロット

source: Discrimination plot
ja: 判別プロット

source: Discrimination Plot Size
ja: 判別プロットサイズ

source: Display format
ja: 表示形式

source: Distribution
ja: 分布

source: doesn't have a valid date format.
ja: には妥当な日付形式がありません。

source: Donut chart
ja: ドーナツチャート

source: Dot
ja: ドット

source: Dot size
ja: ドットサイズ

source: Draw arrow lines
ja: 矢印線を描画

source: Draw staples
ja: ステープルを描画

source: DSCF p-values are adjusted groupwise.
ja: DSCFのp値はグループ単位で調整されています。

source: Dummy Variables
ja: ダミー変数

source: Dunn
ja: ダン

source: Dunn's Pairwise Comparisons
ja: ダンの多重比較

source: Dwass-Steel-Critchlow-Fligner Pairwise Comparisons
ja: ドゥワス・スティール・クリッチロウ・フリンガー（DSCF）の多重比較

source: Eigenvalue
ja: 固有値

source: Eigenvalues
ja: 固有値

source: Element Size
ja: 要素サイズ

source: Empty value as NA
ja: 空の値をNAとして扱う
